==================================
# Python题库
==================================
[本文总结自Python题库](https://wenku.baidu.com/view/166b2162bf23482fb4daa58da0116c175f0e1ebd.html###)


----------------------------------
## 一、填空题
----------------------------------
1、Python安装扩展库常用的是<u>pip</u>工具。

2、Python标准库math中用来计算平方根的函数是<u>sqrt</u> 。

3、Python程序文件扩展名主要有<u>.py</u>和<u>.pyw</u>两种，其中后者常用于GUI程序。

4、Python源代码程序编译后的文件扩展名为<u>pyc</u>。

5、使用pip工具升级科学计算扩展库numpy的完整命令是<u>pip install --upgrade numpy</u>。

6、使用pip工具查看当前已安装的Python扩展库的完整命令是<u>pip list</u>。

7、在IDLE交互模式中浏览上一条语句的快捷键是<u>alt + p</u>。

8、在Python中，<u>None</u>表示空类型。

9、列表、元组、字符串是Python的<u>有序</u>序列。

10、查看变量类型的Python内置函数是<u>type()</u>。

11、查看变量内存地址的Python内置函数是<u>id()</u>。

12、以3为实部4为虚部，Python复数的表达形式为<u>3+4j</u>或<u>3+4J</u>或<u>complex(3, 4)</u>。

13、Python运算符中用来计算整商的是<u>//</u>。

14、Python运算符中用来计算集合并集的是<u>|</u>。

15、


----------------------------------
## 二、判断题
----------------------------------
1、Python是一种跨平台、开源、免费的高级动态编程语言。

2、Python采用的是基于值的自动内存管理方式，相同的值(小整数[-5, 256]和短字符串)在内存中只有一份。

3、Python不允许使用关键字作为变量名，允许使用内置函数名作为变量名，但这会改变函数名的含义。

4、在Python3.x中可以使用中文作为变量名。

5、Python变量名必须以字母或下划线开头，并且区分字母大小写。

6、加法运算符可以用来连接字符串并生成新字符串。

7、pip命令也支持扩展名为.whl的文件直接安装Python扩展库。

8、在Python中0xad是合法的十六禁止数字表示形式。

9、3+4j是合法Python数字类型。

10、Python使用缩进来体现代码之间的逻辑关系。

11、调用函数时，在实参前面加一个星号*表示序列解包。

12、Python支持使用字典的“键”作为下标来访问字典中的值。

13、元组可以作为字典的“键”。

14、字典的“键”必须是不可变的。

15、尽管可以使用import语句一次导入任意多个标准库或扩展库，但是仍建议每次只导入一个标准库或扩展库。

16、生成器推导式比列表推导式具有更高的效率，推荐使用。

17、Python集合中的元素不允许重复。

18、Python字典中的“键”不允许重复。

19、Python集合中的元素可以是元组。

20、Python字典中的“键”可以是元组。

21、Python列表、元组、字符串都属于有序序列。

22、列表对象的append()方法属于原地操作，用于在列表尾部追加一个元素。

23、对于列表而言，在尾部追加元素比在中间位置插入元素速度更快一些，尤其是对于包含大量元素的列表。

24、使用Python列表的方法insert()为列表插入元素时会改变列表中插入位置之后元素的索引。

25、假设x为列表对象，那么x.pop()和x.pop(-1)的作用是一样的。

26、使用del命令或者列表对象的remove()方法删除列表中的元素时会影响列表中部分元素的索引。

27、对于带有else子句的循环语句，如果是因为循环条件表达式不成立而自然结束循环，则执行else子句中的代码。

28、在UTF-8编码中一个汉字需要占用3个字节。

29、在GBK和CP936编码中一个汉字需要2个字节。

30、如果仅仅是用于控制循环次数，那么使用for i in range(20)和for i in range(20, 40)的作用是等价的。

31、使用列表对象的remove()方法可以删除列表中首次出现的指定元素，如果列表中不存在要删除的指定元素，则抛出异常。

32、元组是不可变的，不支持列表对象的insert()、remove()等方法，也不支持del命令删除其中的元素，但可以使用del命令删除整个元组对象。

33、Python字典和集合属于无序序列。

34、无法删除集合中指定位置的元素，只能删除特定值的元素。

35、元组的访问速度比列表要快一些，如果定义了一系列常量值，并且主要用途仅仅是对其进行遍历而不需要进行任何修改，建议使用元组而不使用列表。

36、当以指定“键”为下标给字典对象赋值时，若该“键”存在，则表示修改该“键”对应的“值”，若不存在，则表示为字典对象添加一个新的“键-值”对。

37、只能通过切片访问元组中的元素，不能使用切片修改元组中的元素。

38、字符串属于Python有序序列，和列表、元组一样都支持双向索引。

39、Python集合不支持使用下标访问其中的元素。



